+++
title = "अय्यय्यो भूमिमीँद नन्नियुँ गण्टिँ जॆरुवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04339&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 331-1  
सम्पुटमु- 11-181
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अय्यय्यो भूमिमीँद नन्नियुँ गण्टिँ जॆरुवु    
मुय्य मूकु डडिगेटि मूढुलु गलरुगा    
॥पल्लवि॥    
कड नी चॆक्कुल गोळ्ल काँडिनपो ट्लुण्डँग    
नॊडिगे ना माट नीकु नॊप्पु लायँगा    
बडि बडि तल्लिदण्ड्रि पग लुण्डँगा लञ्ज    
गॊडवलकुँ बॆनगे कूळलु गलरुगा    
॥अय्य॥    
पॆक्कु सतुलु नी मोवि पिप्पि नेसि वुण्डँगानु    
यिक्कड ने वगचुट हीन मायँगा    
मिक्किलि राळ्ल कोपक मॆत्त नैनन्दु गुद्दलि    
यॆक्कुव वाँडि चेसेयॆड्डलु गलरुगा    
॥अय्य॥    
तगनियॆव्वतो कालिताँकुलु नीमै नुण्डँग    
बिगुवु ना चन्नुलॊत्तु बिरु सायँगा    
अगपडि श्रीवॆङ्कटाधिप कूडिति विट्टॆ    
नगवु निजालु सेसेनाथुलु गलरुगा    
॥अय्य॥
</details>
